♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melewati tempat daun-daun berguguran dan bunga-bunga layu♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Menemukan bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun aku tidak akan mengubah aspirasi awalku♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Aku tahu jalan menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh pada mimpi yang aku hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Pemuda ditakdirkan untuk melawan dunia♪
♪I've always longed♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Aku selalu berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali dari kepompongnya harus terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh, aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Unyielding♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Rangkul cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam kegelapan♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 2=
=Episode 7=
=Episode 7=
You're still alive.
Kamu masih hidup.
I'm truly glad.
Saya sungguh senang.
You've recovered.
Anda sudah pulih.
I'm glad, too.
Saya pun senang.
People
Rakyat
sometimes having a dream
terkadang bermimpi
isn't a bad thing.
bukanlah hal yang buruk.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
I've imagined you living far away.
Aku membayangkanmu tinggal jauh.
It's just that you and I
Hanya saja kamu dan aku
would never meet again.
tidak akan pernah bertemu lagi.
We were just one step from taking Huo Guang.
Kami tinggal selangkah lagi mengambil Huo Guang.
Why did you back down?
Mengapa kamu mundur?
Why would I ever back down?
Mengapa saya harus mundur?
It's just that I heard news at the time
Hanya saja aku mendengar berita pada saat itu
that he'd sent troops to wipe you out.
bahwa dia telah mengirim pasukan untuk memusnahkanmu.
I offered to abdicate if he would call off the attack.
Saya menawarkan diri untuk turun takhta jika dia membatalkan serangan itu.
He agreed.
Dia setuju.
He sent the order to retreat.
Dia mengirim perintah untuk mundur.
But later, I heard that Wucheng Village
Namun kemudian, saya mendengar bahwa Desa Wucheng
was awash in blood
berlumuran darah
and engulfed in fire.
dan dilalap api.
By then, it was all too late.
Saat itu, semuanya sudah terlambat.
When we arrived in Wucheng Village,
Ketika kami tiba di Desa Wucheng,
Zhang Sheng was already there.
Zhang Sheng sudah ada di sana.
As we stood our ground,
Saat kami berdiri teguh pada pendirian kami,
a group in Western Regions garb appeared.
sekelompok orang berpakaian Daerah Barat muncul.
Everyone suddenly turned on each other.
Semua orang tiba-tiba saling menyerang.
And I...
Dan aku...
I somehow blacked out.
Entah bagaimana, saya jadi pingsan.
What about my brothers then?
Lalu bagaimana dengan saudara-saudaraku?
I truly had no idea.
Saya benar-benar tidak tahu.
Only when I woke did I learn His Majesty saved me.
Baru saat aku terbangun aku tahu Yang Mulia telah menyelamatkanku.
He did a good deed that day.
Dia melakukan perbuatan baik hari itu.
Later, I heard you went to the Village
Kemudian, aku mendengar kamu pergi ke Desa
and even ran into danger.
dan bahkan mengalami bahaya.
Thank heavens, you ended up safe.
Syukurlah, kamu akhirnya selamat.
So...
Jadi...
It was you who summoned Lord Xu.
Kaulah yang memanggil Tuan Xu.
And His Majesty.
Dan Yang Mulia.
I spent years nursing my wounds
Aku menghabiskan waktu bertahun-tahun untuk menyembuhkan lukaku
to repay him for saving my life.
untuk membalasnya karena telah menyelamatkan hidupku.
I even served as an official in Chang'an for years.
Saya bahkan menjabat sebagai pejabat di Chang'an selama bertahun-tahun.
It was only right.
Itu benar.
So the scar on your neck...
Jadi bekas luka di lehermu...
Was from that time in Wucheng Village.
Berasal dari masa itu di Desa Wucheng.
This time I returned,
Kali ini aku kembali,
not just because someone meant you harm.
bukan hanya karena seseorang bermaksud menyakiti Anda.
The Western Regions traders then...
Para pedagang Wilayah Barat kemudian...
I suspect they are tied to this.
Saya menduga mereka ada hubungannya dengan ini.
I must uncover the truth,
Aku harus mengungkap kebenarannya,
set your mind at ease,
menenangkan pikiranmu,
and give our brothers of Changyi
dan berikan saudara-saudara kita di Changyi
the justice.
keadilan.
I believe you.
Aku percaya padamu.
Come, give him the antidote.
Ayo, berikan dia penawarnya.
- Done. - Next one.
- Selesai. - Berikutnya.
- That way. - Open your mouth.
- Ke sana. - Buka mulutmu.
Lock them all in prison.
Kunci mereka semua di penjara.
- Come. - Gather for detox.
- Ayo. - Berkumpul untuk detoksifikasi.
In a safe refuge.
Di tempat perlindungan yang aman.
Treat them well with food and drink.
Perlakukan mereka dengan baik dengan makanan dan minuman.
- Open your mouth. - Move.
- Buka mulutmu. - Bergerak.
I want to work.
Saya ingin bekerja.
I want gold.
Saya ingin emas.
See that they're cared for attentively.
Pastikan mereka dirawat dengan penuh perhatian.
No mistakes are allowed.
Tidak ada kesalahan yang diizinkan.
Understood.
Dipahami.
I want gold.
Saya ingin emas.
I want to work.
Saya ingin bekerja.
Rest assured.
Tenang saja.
I'll handle workers' matters well.
Saya akan menangani masalah pekerja dengan baik.
With you here,
Bersamamu di sini,
I feel at ease.
Saya merasa nyaman.
Here's the list of poisoned workers.
Berikut daftar pekerja yang keracunan.
Ten days of detox treatment.
Sepuluh hari perawatan detoksifikasi.
Once their health improves,
Setelah kesehatan mereka membaik,
give each of them a comfort payment.
berikan mereka masing-masing pembayaran kenyamanan.
That's very thorough of you.
Itu sangat teliti dari Anda.
I'm not done yet.
Saya belum selesai.
His... His...
Miliknya... Miliknya...
His what?
Apa miliknya?
- What? - A letter from His Majesty.
- Apa? - Surat dari Yang Mulia.
Heng, you've gone far away.
Heng, kamu sudah pergi jauh.
I keep you close in my thoughts.
Aku selalu mengingatmu dalam pikiranku.
Whenever state affairs grow heavy,
Setiap kali urusan negara menjadi berat,
I long for you by my side
Aku merindukanmu di sisiku
to offer counsel and strategy.
untuk menawarkan nasihat dan strategi.
May you return at the earliest time.
Semoga Anda kembali secepatnya.
Go back to your Chang'an.
Kembalilah ke Chang'anmu.
Someone misses you there.
Seseorang merindukanmu di sana.
Marquis, that's just...
Marquis, itu hanya...
Childish.
Kekanak-kanakan.
You…
Anda…
(Haihun Marquis's Mansion)
(Rumah Marquis Haihun)
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
You don't seem very polite.
Anda nampaknya tidak sopan.
Can't I just drop by?
Tidak bisakah aku mampir saja?
Wherever you go, I'll go with you.
Ke mana pun kamu pergi, aku akan ikut denganmu.
I'm going to sleep.
Aku mau tidur.
Hey, Heng.
Hai, Heng.
Where are you going this late?
Kamu mau pergi ke mana selarut ini?
Haihun isn't like Chang'an.
Haihun tidak seperti Chang'an.
It's not safe at night.
Tidak aman di malam hari.
Childish.
Kekanak-kanakan.
Ah.
Ah.
Why are you heading back?
Mengapa kamu kembali?
Please.
Silakan.
Go, go, go.
Ayo, ayo, ayo.
(Are you there?)
(Apa kamu di sana?)
(Yeah.)
(Ya.)
(Come.)
(Datang.)
(Yuzhang)
(Yuzhang)
Heng, you look well this morning.
Heng, kamu terlihat sehat pagi ini.
Having breakfast all to yourself?
Sarapan sendirian?
Heng.
Heng.
How's the pigeon soup? Tasty?
Bagaimana sup merpatinya? Enak?
Not bad.
Tidak buruk.
Let me tell you something.
Biarkan aku beritahu sesuatu.
This pigeon was quite nimble.
Merpati ini cukup lincah.
It soared and wheeled in the sky,
Ia terbang tinggi dan berputar di langit,
yet ended up as today's delicacy.
namun berakhir sebagai makanan lezat saat ini.
It's like certain pieces of news,
Ini seperti berita tertentu,
passed from one to another,
berpindah dari satu ke yang lain,
and in the end,
dan pada akhirnya,
turning into a warm bowl of soup like this,
berubah menjadi semangkuk sup hangat seperti ini,
right into my mouth.
langsung ke mulutku.
Liu He.
Liu He.
Lord Wang, I finally found you.
Tuan Wang, akhirnya aku menemukanmu.
Imperial Guard Commander
Komandan Garda Kekaisaran
of the Huben Army, Wang Heng,
dari Tentara Huben, Wang Heng,
receive the imperial decree.
menerima dekrit kekaisaran.
Decree to the Imperial Guard Commander Wang Heng.
Dekrit kepada Komandan Garda Kekaisaran Wang Heng.
We hear Xiqiang has ended their feud
Kami mendengar Xiqiang telah mengakhiri perseteruan mereka
and now seek alliance to invade.
dan sekarang mencari aliansi untuk menyerang.
This is a true threat at heart.
Ini adalah ancaman nyata di hati.
If they join hands with the Xiongnu,
Jika mereka bergabung dengan Xiongnu,
it may endanger the State.
Hal itu dapat membahayakan Negara.
It troubles me greatly.
Itu sangat menggangguku.
Wang Heng,
Wang Heng,
the post of Great General
jabatan Jenderal Besar
remains open for you.
tetap terbuka untuk Anda.
Only veterans like Zhao Chongguo can serve.
Hanya veteran seperti Zhao Chongguo yang bisa bertugas.
Yet your skill is unmatched.
Namun keterampilanmu tak tertandingi.
I often recall you at my side as my aide
Aku sering mengingatmu di sisiku sebagai ajudanku
and feel deep gratitude.
dan merasakan rasa syukur yang mendalam.
I long for your return.
Aku merindukan kepulanganmu.
Hasten back to court
Segera kembali ke pengadilan
and share the burdens with me.
dan berbagi beban denganku.
Let us govern the realm together.
Mari kita memerintah negeri ini bersama-sama.
I shall obey Your Majesty's will.
Saya akan menaati keinginan Yang Mulia.
Good soup.
Sup yang enak.
This longing, this yearning…
Kerinduan ini, kerinduan ini…
Such a heartfelt imperial decree…
Dekrit kekaisaran yang begitu menyentuh hati…
Even as a bystander, it gives me chills.
Bahkan sebagai pengamat, saya merinding.
Lord Sun,
Dewa Matahari,
don't you find it a bit bittersweet?
tidakkah kamu menganggapnya sedikit pahit-manis?
Uh… we live rather close.
Uh… kami tinggal cukup dekat.
Sending messages by pigeon
Mengirim pesan dengan merpati
is far too much trouble.
terlalu banyak masalah.
So I delivered
Jadi aku mengirimkannya
the imperial decree to you.
dekrit kekaisaran untuk Anda.
No talk of pigeons.
Tidak usah bicara soal merpati.
Come now, Lord Sun,
Datanglah sekarang, Tuan Matahari,
it's no trouble,
itu tidak masalah,
not in the slightest.
tidak sedikit pun.
An hour is all it takes.
Hanya butuh waktu satu jam.
Oh dear,
Aduh Buyung,
this imperial decree holds perfect authority.
dekrit kekaisaran ini memiliki otoritas yang sempurna.
You'd best head back.
Sebaiknya kau kembali saja.
Let General Zhao go instead.
Biarkan Jenderal Zhao pergi saja.
General Zhao is already seventy.
Jenderal Zhao sudah berusia tujuh puluh tahun.
Rest assured.
Tenang saja.
He can take them on.
Dia bisa mengalahkan mereka.
I'll reply to His Majesty.
Saya akan membalas Yang Mulia.
Alright, got it.
Baiklah, mengerti.
Oh, by the way.
Oh, ngomong-ngomong.
Li Zhong has agreed to confess.
Li Zhong telah setuju untuk mengaku.
He'll meet you alone, with his medicine chest.
Dia akan menemuimu sendirian, dengan kotak obatnya.
Alright.
Baiklah.
You may go now.
Anda boleh pergi sekarang.
Yes.
Ya.
Uncle Li.
Paman Li.
I've brought you your medicine chest.
Aku bawakan kotak obatmu.
Have a seat.
Silakan duduk.
This is
Ini
the antidote recipe for Mishenfu.
resep penawar untuk Mishenfu.
The guards at the ancient tomb before,
Para penjaga di makam kuno sebelumnya,
including their leader, took this,
termasuk pemimpin mereka, mengambil ini,
so they didn't get poisoned.
jadi mereka tidak keracunan.
You must keep it safe.
Anda harus menjaganya tetap aman.
Thank you, Uncle Li.
Terima kasih, Paman Li.
I'll plead with the Marquis for you.
Aku akan memohon pada Marquis untukmu.
Lately…
Akhir-akhir ini…
My head's been acting up again.
Kepalaku kambuh lagi.
Uncle Li.
Paman Li.
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
Who ordered you to do it?
Siapa yang memerintahkanmu melakukannya?
Uncle Li, Uncle Li!
Paman Li, Paman Li!
My aim is precise.
Sasaran saya tepat.
There's no saving me.
Tak ada yang bisa menyelamatkanku.
I can only atone to the Marquis with my life.
Aku hanya bisa menebus dosaku pada Marquis dengan nyawaku.
If you ever see my son,
Jika kamu pernah melihat anakku,
give him the medicine chest.
berikan dia kotak obat.
Go, quickly.
Ayo cepat pergi.
Hurry, go.
Cepat, berangkat.
Haihun is no place for you.
Haihun bukan tempat untukmu.
You can't...
Kamu tidak bisa...
escape...
melarikan diri...
those from the Western Regions…
mereka yang berasal dari Wilayah Barat…
So that means,
Jadi itu artinya,
Li Qi is still alive.
Li Qi masih hidup.
I don't know.
Aku tidak tahu.
I've already fallen to such a state,
Aku sudah jatuh ke keadaan seperti itu,
yet someone still wants me dead.
namun masih ada yang menginginkan aku mati.
Those from the west
Mereka yang berasal dari barat
tried to harm you in Wucheng Village 11 years ago.
mencoba menyakitimu di Desa Wucheng 11 tahun lalu.
My life's worth nothing now.
Hidupku tak ada nilainya lagi sekarang.
What could they want?
Apa yang mereka inginkan?
They're after the Qilin spell.
Mereka mengincar mantra Qilin.
First, they got the Qilin from the Huo Clan.
Pertama, mereka mendapat Qilin dari Klan Huo.
After the fall of the Huo Clan,
Setelah jatuhnya Klan Huo,
I investigated the matter in Chang'an.
Saya menyelidiki masalah tersebut di Chang'an.
In the end, I only seized half the Qilin.
Pada akhirnya, saya hanya menyita setengah Qilin.
And you?
Dan kamu?
Aren't you also after the other half?
Bukankah kamu juga mengejar separuh lainnya?
Will you give it a rest?
Apakah Anda akan beristirahat?
Can I survive this calamity?
Bisakah saya selamat dari musibah ini?
Of course you can.
Tentu saja Anda bisa.
After that, how long will I have left?
Setelah itu, berapa lama waktu yang tersisa bagi saya?
Why would you ask that?
Mengapa Anda menanyakan hal itu?
After going through all this,
Setelah melalui semua ini,
my body's not what it used to be.
tubuhku tidak seperti dulu lagi.
Just be straight with me.
Bersikaplah jujur ​​padaku.
You'll live a long, blessed life.
Anda akan hidup panjang umur dan penuh berkat.
Really?
Benar-benar?
Really.
Benar-benar.
Look at those stars up there.
Lihatlah bintang-bintang di atas sana.
They're linked into a shape.
Mereka terhubung menjadi suatu bentuk.
Doesn't it look like a lion?
Bukankah itu terlihat seperti singa?
That's your destiny star.
Itulah bintang takdirmu.
Lion?
Singa?
Looks more like an ox to me.
Menurutku, lebih mirip lembu.
It's more like a horse from here.
Dari sini lebih mirip kuda.
And it's got chains all over it.
Dan ada rantai di mana-mana.
Like it's bound.
Seperti terikat.
What chains?
Rantai apa?
It's clearly surrounded by stars.
Jelas terlihat dikelilingi oleh bintang-bintang.
The starlight is dazzling.
Cahaya bintangnya menyilaukan.
It means you'll have a long
Itu berarti Anda akan memiliki waktu yang panjang
and prosperous life.
dan kehidupan yang sejahtera.
What kind of theory is that?
Teori macam apa itu?
Astrology from the west.
Astrologi dari barat.
Star sign studies.
Studi tanda bintang.
Lord Wang, Marquis.
Tuan Wang, Marquis.
Lord Sun, have you found anything?
Tuan Matahari, apakah Anda menemukan sesuatu?
I came precisely to report on this.
Saya datang tepatnya untuk melaporkan hal ini.
These days, my colleagues and I
Saat ini, saya dan rekan-rekan saya
worked day and night,
bekerja siang dan malam,
neglecting sleep and meals,
mengabaikan tidur dan makan,
burning the midnight oil.
begadang.
Just tell me, did you or not?
Katakan saja padaku, apakah kamu melakukannya atau tidak?
We found nothing.
Kami tidak menemukan apa pun.
You've worked hard, Lord Sun.
Anda telah bekerja keras, Tuan Matahari.
It is merely my duty.
Itu hanya sekadar tugas saya.
I cannot turn away.
Aku tak dapat berpaling.
Ah, Lord Sun.
Ah, Dewa Matahari.
Physician Li served me for years.
Dokter Li melayani saya selama bertahun-tahun.
Though he made mistakes,
Meskipun dia melakukan kesalahan,
I must trouble you still
Aku masih harus merepotkanmu
to see to his burial with care.
untuk mengurus pemakamannya dengan hati-hati.
Rest assured, Marquis.
Tenang saja, Marquis.
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
Li Zhong's final words:
Kata-kata terakhir Li Zhong:
the enemy is strong
musuhnya kuat
and hide in the dark.
dan bersembunyi dalam kegelapan.
We don't know what dangers await us.
Kita tidak tahu bahaya apa yang menunggu kita.
The safest course
Kursus yang paling aman
is to return to Chang'an with me.
adalah kembali ke Chang'an bersamaku.
His Majesty summoned you.
Yang Mulia memanggil Anda.
But I wish to go back with you.
Namun aku ingin kembali bersamamu.
Yuzhang is dangerous right now.
Yuzhang berbahaya saat ini.
You're the Imperial Guard Commander,
Anda adalah Komandan Garda Kekaisaran,
yet you're so timid.
namun kamu sangat pemalu.
Here, take this.
Ini, ambillah ini.
I can't give you the official seal.
Saya tidak bisa memberi Anda stempel resminya.
I simply think you're like that turtle,
Aku hanya berpikir kamu seperti kura-kura itu,
always hiding your head.
selalu menyembunyikan kepalamu.
You're the one who's like a turtle.
Kamu itu seperti kura-kura.
For the sake of your long life,
Demi umur panjangmu,
don't blame me.
jangan salahkan aku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Bookworm.
Kutu buku.
How dare you seize me!
Beraninya kau menangkapku!
Yes, I'm seizing you. Now move.
Ya, aku akan menangkapmu. Sekarang minggir.
Move.
Bergerak.
Hyah!
Hah!
Lord Wang, if you take the Marquis away,
Tuan Wang, jika Anda membawa Marquis pergi,
how am I to explain this to His Majesty?
Bagaimana aku harus menjelaskan hal ini kepada Yang Mulia?
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Lihat badai; dengarkan hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan kembali telah hilang, tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara menelusuri alur dan mengikuti sebab akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Cara melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Aku sudah merencanakan sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman pembusukan dan mekarnya♪
♪Let us meet again♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪